Number 18! It's effective!
Nummer 18! Es wirkt!
Penicillin, which should not yet exist according to history…
Penicillin sollte der Geschichte nach noch gar nicht existieren…
Please come back.
Kommen Sie zurück.
But is this truly
Aber ist das
a permissible act?
wirklich erlaubt?
The institute might end up belonging entirely to Dr. Ogata and Dr. Matsumoto.
Das Institut könnte komplett Dr. Ogata und Dr. Matsumoto gehören.
I once mentioned seeing Saburi at the ditch surrounding Yoshiwara, right?
Ich sagte mal, dass ich Saburi am Graben um Yoshiwara sah, oder?
It turns out, the courtesan he had visited at that time
Es ist nun so, dass die Kurtisane, die er damals besuchte,
had been killed and cut to pieces.
in Stücke gerissen und getötet wurde.
Moreover, the culprit has not been caught.
Der Täter wurde nie geschnappt.
What would happen if this scalpel would be found in that room?
Was ist denn, wenn man dieses Skalpell in diesem Raum finden würde?
-My apologies! -Be more careful next time.
-Entschuldigung! -Seien Sie vorsichtiger.
This is very impressive. If you have any trouble, just let me know.
Das ist sehr beeindruckend. Melden Sie sich bei Problemen.
-I'll help you out. -Thank you!
-Ich helfe Ihnen. -Danke!
How on earth did you manage to create such a thing, Doctor?
Wie um Himmels willen konntest du so etwas herstellen?
It was just luck.
Es war pures Glück.
Doctor, there's a guest from the Igakukan!
Doktor, da ist ein Gast vom Igakukan!
-What? -Igakukan? That building nearby?
-Was? -Igakukan? Vom Nachbargebäude?
Yes, it's the main institution for traditional Chinese medicine.
Ja, die Anlaufstelle für Traditionelle Chinesische Medizin.
It's equivalent to the Western Medical Office here.
Das Äquivalent für die Klinik für Westliche Medizin.
TRADITIONAL CHINESE MEDICINE
TRADITIONELLE CHINESISCHE MEDIZIN
I'm sorry but, are you at odds with the Igakukan?
Es tut mir leid, aber befinden Sie sich im Streit mit dem Igakukan?
The traditional way
Die traditionelle Medizin
has long been the foundation of our country's medical practice.
ist der Grundstein für die Medizin in unserem Land.
From their perspective,
Aus ihrer Perspektive
we are merely newcomers who've brought Western medicine uninvited.
sind wir lediglich Amateure, die die westliche Medizin unterstützen.
But now even the Shogun and his entourage's personal doctors
Aber jetzt sind sogar der Shogun und seine persönlichen Leibärzte
are more and more often appointed from our ranks.
mehr und mehr interessiert an unserer Zunft.
It's only natural that they wouldn't be fond of us.
Es ist einfach normal, dass sie uns nicht mögen.
It's like how an aggressive startup is disliked.
Wie bei einem neuen Geschäftsmodell.
Huh?
Was?
It's nothing.
Ach, nichts.
Hearing of Mr. Minakata's reputation,
Nachdem er von Hrn. Minakata hörte,
Lord Gen'en Taki of the Igakukan wishes to meet him personally.
möchte der Herr Gen'en Taki von Igakukan Sie gern persönlich kennenlernen.
Which is why we would like to ask you to come to us tomorrow.
Deshalb möchten wir Sie gern für morgen zu uns einladen.
That is the purpose of my visit.
Das ist der Grund meines Besuchs.
If I visit--
Wenn ich…
If Lord Taki wants to meet Mr. Minakata, it would be proper for him to come here!
Wenn Herr Taki Hrn. Minakata sehen will, dann sollte er besser herkommen!
Mr. Matsumoto, Lord Taki is a shogunate court physician
Hr. Matsumoto, Herr Taki ist ein Leibarzt des Shoguns
and has even been bestowed with the title of "Hoin" by the Shogunate.
und wurde noch nie mit dem Titel "Hoin" vom Shogunat beehrt.
On the other hand, Mr. Minakata is just a Western doctor without rank.
Andererseits ist Hr. Minakata auch nur ein westlicher Arzt ohne Rang.
To ask us to visit--
Wir sollen ihn besuchen…
I am questioning your manners as a person!
Ich hinterfrage Ihre Manieren!
But…
Aber…
But in this world, there are hierarchies…
Aber in dieser Welt gibt es Hierarchien…
Dr. Minakata is my guest,
Dr. Minakata ist mein Gast,
and now, someone I revere as my mentor.
und ich betrachte ihn als meinen Mentor.
Do you think, Mr. Fukuda,
Glauben Sie, Hr. Fukuda,
that he is not worthy of being visited?
dass er eines Besuchs nicht würdig ist?
Well, is that what you think?
Glauben Sie das wirklich?
Well…
Nun gut…
I want to go.
Ich gehe.
-Doctor. -I've always thought about it.
-Doktor. -Ich habe nachgedacht.
I've wanted to visit the Igakukan.
Ich wollte immer zum Igakukan.
Can I ask you something?
Kann ich etwas fragen?
I'd like these fellows to go with him.
Ich würde sie gern mitnehmen.
Do you mean, as bodyguards?
Meinen Sie als Leibwächter?
Really, there's no need for bodyguards.
Es gibt keinen Grund dafür.
-But it's an order from Master Katsu. -Leave it to us!
-Es ist von Meister Katsu befohlen. -Wir regeln das!
They might try to dig up dirt on his background
Sie könnten schlecht über ihn reden
and use it against him to the authorities.
und es vor allem gegen ihn einsetzen.
Recently, traditional medicine has been overshadowed by Western medicine,
Die westliche Medizin hat an Einfluss gewonnen,
and its influence has waned.
die chinesische wird verdrängt.
They might be trying to regain power by capitalizing
Sie könnten versuchen, an Macht zu gewinnen,
on the downfall of Dr. Ito, a main contributor to our growth.
indem sie Dr. Ito zu Fall bringen.
GENBOKU ITO, FORMER DIRECTOR
GENBOKU ITO, EX-DIREKTOR
There are rumors
Es gibt Gerüchte,
that his downfall was orchestrated by you, Dr. Matsumoto.
dass sein Sturz von Ihnen geplant war, Dr. Matsumoto.
For many years,
Ich habe viele Jahre
I have faced various obstructions from Dr. Ito.
die Erschwernisse von Dr. Ito ertragen.
-That's-- -That time too,
-Das ist… -Und dabei
he was plotting to make me lose my position,
wollte er auch mich loswerden,
so I had confided in someone privately about those matters,
deshalb hat er sich privat jemandem anvertraut,
and this was the result.
und das war das Ergebnis.
To say that I orchestrated it is quite a stretch.
Es ist gewagt, mich dafür zu beschuldigen.
I see…
Ich verstehe.
How arrogant.
Wie arrogant.
Wasn't the Western Medicine School originally founded by Dr. Ito?
Wurde die Schule für Westliche Medizin nicht von Dr. Ito gegründet?
Hey, how's that case progressing?
Hey, wie läuft es damit?
Yesterday, the police came to the courtesan's room
Gestern kam die Polizei in das Zimmer der Kurtisane,
to investigate the case.
um den Fall zu untersuchen.
If one of Ogata's disciples turns out to be the murderer,
Ist ein Anhänger von Ogata der Mörder,
Ogata won't be able to stay here.
kann Ogata hier nicht bleiben.
If that happens, Minakata will be dragged down too.
Wenn das passiert, fällt auch Minakata in Ungnade.
We can disgrace Matsumoto, who sides with him, as well.
Wir können auch Matsumoto dafür verantwortlich machen.
Gather around!
Alle herkommen!
Come, gather around!
Los, alle herkommen!
The doctor who made penicillin, which works against syphilis.
Der Arzt, der Penicillin herstellte, das gegen Syphilis wirkt.
Dr. Jin Minakata!
Dr. Jin Minakata!
Now, here's the popular talisman against syphilis!
Hier ist das Wundermittel gegen Syphilis!
The Great Deity Minakata, the talisman of Deity Minakata!
Die Gottheit Minakata, das Wunder der Gottheit Minakata!
You are shining brightly, Doctor.
Du bist in aller Munde, Doktor.
But a bright light will always cast a shadow, you know?
Aber ein helles Licht wirft stets einen Schatten, weißt du?
You should remember that there are plenty of people
Du musst wissen, dass sich viele Leute in deinem Schatten
wallowing in those shadows that you have cast.
tummeln werden.
That's a bit exaggerated.
So ein Blödsinn.
In the dark, you may…
In der Dunkelheit…
Slash!
Wumm!
…suddenly get struck down.
…könnten sie zuschlagen.
You never know.
Man weiß es nie.
If I'm cut down, will I die?
Werde ich dann sterben?
She looks like Ms. Nokaze, right?
Wie Fr. Nokaze, oder?
If I can advance the clock of medicine,
Wenn ich die Medizin hier voranbringe,
perhaps her surgery will succeed.
gelingt ihre Operation vielleicht.
Miki,
Miki,
today, I was told I'm shining brightly
heute wurde mir gesagt, ich wäre in aller Munde,
by none other than Ryoma Sakamoto.
und das von Ryoma Sakamoto.
But, as strange as it sounds coming from me,
Es klingt von mir vielleicht sonderbar,
the Jin Minakata here is indeed shining brightly.
aber der Jin Minakata hier scheint wirklich in hellem Licht.
I'm associating with some of the greatest figures in history.
Ich vergleiche mich mit den größten Figuren der Geschichte.
I'm even being deified, with talismans made in my name.
Mir wird sogar gehuldigt, mit Talismanen in meinem Namen.
It's like I'm not myself here.
Es ist, als wäre ich hier ein anderer.
I've been here for more than six months now.
Ich bin nun mehr als sechs Monate hier.
I've performed surgeries with these hands, gotten sick myself,
Ich habe mit diesen Händen operiert, bin selbst erkrankt
and even created penicillin.
und habe Penicillin hergestellt.
But no matter how vivid the events here are,
Aber egal, wie lebendig diese Ereignisse hier sind,
they don't feel entirely real to me.
sie fühlen sich nicht echt an.
Could it be that I'm
Könnte es sein,
actually living in a dream that I'll never wake up from?
dass ich niemals aus diesem Traum aufwachen werde?
A dream that will never end.
Ein Traum, der niemals enden wird.
If I'm cut,
Wenn ich mich schneide,
will my blood really flow?
fließt mein Blut dann wirklich?
Stand in line! We will be checking for syphilis!
Aufstellen! Wir testen auf Syphilis!
Please wait here a little longer.
Warten Sie bitte kurz hier.
Do you feel feverish or fatigued?
Fühlen Sie sich fiebrig oder matt?
No, I don't.
Nein.
Do you have any red spots or sores anywhere?
Haben Sie Rötungen oder wunde Stellen?
Lady of a samurai family,
Dame der Samurai-Familie,
can we begin?
können wir beginnen?
It seems Dr. Minakata isn't here.
Dr. Minakata scheint nicht hier zu sein.
He suddenly had to go visit the Igakukan,
Er musste schnell den Igakukan besuchen,
so today, we're handling the preliminary examinations.
deshalb machen wir heute die Voruntersuchungen.
I was hoping Dr. Minakata would take a look at me today.
Ich hatte gehofft, dass Dr. Minakata mich heute untersucht.
Please begin your examination.
Beginnen Sie bitte.
Alright, I'll start by asking you a few questions.
Gut, zunächst stelle ich ein paar Fragen.
Is there something wrong?
Stimmt etwas nicht?
I'm envious…
Ich bin neidisch…
You? A samurai lady envies me?
Sie? Auf mich?
What could you possibly envy about me?
Was könnten Sie schon beneiden?
Your face…
Ihr Gesicht…
My face?
Mein Gesicht?
IGAKUKAN
IGAKUKAN
GEN'EN TAKI, IGAKUKAN DIRECTOR
GEN'EN TAKI, DIREKTOR DES IGAKUKAN
By the way, recently in the city, this sort of thing has been circulating.
Übrigens wurde diese Sache in letzter Zeit in der Stadt herumerzählt.
It contains statements like these,
Dazu gehörten
"The origins of Dr. Minakata are entirely unknown."
"Der Hintergrund von Dr. Minakata ist komplett unbekannt"
"It's unclear where he learned his medical skills."
und "Niemand weiß, woher sein medizinisches Wissen kommt".
The Medical Office is a government establishment.
Die Klinik ist eine Regierungsbehörde.
If someone of unknown origin is working there, it's a serious issue.
Wenn dort eine mysteriöse Person arbeitet, ist das ein großes Problem.
The Taki family's duty is to report various matters to the Shogunate.
Familie Taki ist verpflichtet, dem Shogunat zu berichten.
I would like to know more about your background.
Ich würde gern mehr über Ihre Vergangenheit erfahren.
-Well-- -Isn't that right, Genko?
-Nun… -Stimmt doch, Genko?
Dr. Minakata has lost his memory.
Dr. Minakata hat sein Gedächtnis verloren.
So asking him is likely pointless.
Fragen sind wenig hilfreich.
The Medical Office is allowing someone with an incomplete memory to teach?
Die Klinik stellt eine Lehrkraft mit Gedächtnislücken an?
However, his medical knowledge is undoubtedly accurate--
Sein medizinisches Wissen ist zweifelsohne akkurat…
And what proof do you have of its accuracy?
Und welche Beweise haben Sie dafür?
-Well, that's… -Well, Doctor!
-Nun ja, das… -Nun, Doktor!
It's a government secret, you see.
Das ist doch ein Regierungsgeheimnis.
A government secret?
Ein Regierungsgeheimnis?
It won't help if you glare at me.
Dieser Blick wird auch nichts bringen.
It's a government secret, after all.
Es ist eben ein Regierungsgeheimnis.
If you want to glare at someone, glare at the Shogun.
Wenn Sie jemanden anstarren müssen, dann den Shogun.
Impossible!
Unmöglich!
Something regarding the Shogunate's medical affairs of which I am unaware?
Geht es um medizinische Vorfälle, von denen ich nichts weiß?
Isn't that right, Genko?
Nein, Genko?
Fool! Don't make such a fuss over a mere stomachache.
Idiot! Das sind einfache Magenschmerzen.
-My stomach… -It might not be just a stomachache.
-Mein Magen… -Es könnte mehr dahinter stecken.
Excuse me.
Verzeihung.
It's hard… It's quite taut.
Es ist hart… Ziemlich verhärtet.
-Could you please lie down? -Is it hard?
-Legen Sie sich mal hin? -Ist es hart?
Have you ever experienced a dull pain or sharp stabs
Ist der Schmerz dumpf oder stechend
in the upper part of your abdomen?
im oberen Bauchbereich?
Is it really not just a stomachache?
Sind es nur Magenschmerzen?
I suspect a perforated stomach ulcer.
Ich vermute ein Geschwür.
There's a hole in the stomach, and its contents are leaking out.
Es gibt ein Loch im Magen, und der Inhalt läuft heraus.
A hole in the stomach? Then he won't survive!
Ein Loch im Magen? Das überlebt er nicht!
Yes, if we leave it untreated, it will progress to peritonitis,
Ja, wenn wir nicht behandeln. Dann wird es zu einer Peritonitis.
and it will be fatal.
Die wäre fatal.
I can't believe it.
Ich fasse es nicht.
How can you tell just by touching from the outside?
Wie können Sie das durch Berührungen erkennen?
He just can.
Er kann es eben.
Can I perform a surgery on Mr. Fukuda?
Darf ich ihn operieren?
What kind of surgery?
Wie denn genau?
I'll cut open the abdomen and close the hole in the stomach.
Ich schneide den Bauch auf und schließe das Loch im Magen.
Cut open the abdomen?
Den Bauch aufschneiden?
If you cut open the abdomen, I'll die…
Wenn Sie ihn aufschneiden, sterbe ich…
-Please don't move. -It's fine, Doctor.
-Nicht bewegen. -Schon gut, Doktor.
-Do it. -Yes.
-Na los. -Ja.
IGAKUKAN
IGAKUKAN
In here.
Hier drin.
-It feels like we're about to be killed. -Yes, we're surrounded by enemies.
-Als würden wir gleich sterben. -Ja, wie von Feinden umgeben.
Ryoma, could you move this desk and cover it with cloth?
Ryoma, kannst du den Tisch wegstellen und abdecken?
Got it!
Verstanden!
-Doctor, is this a good spot? -Yes.
-Doktor, passt das hier? -Ja.
Prepare the intravenous drip, please.
Bitte Tropf vorbereiten.
Right.
Ja.
Wait!
Moment!
Please, I beg of you, please call off the surgery.
Bitte, ich flehe Sie an, operieren Sie nicht.
There's no way one can survive after having their abdomen cut open.
Man überlebt es nicht, wenn der Bauch aufgeschnitten ist.
If you die,
Wenn Sie sterben,
then I'll cut my abdomen open here as well.
schneide ich mir auch den Bauch hier auf.
If that happens, I'll be responsible for allowing the surgery.
Wenn das passiert, werde ich die Verantwortung dafür übernehmen.
For someone like me…
Für jemanden wie mich…
Your words are too kind.
Ihre Worte sind weise.
Do as you see fit.
Tun Sie, was Sie wollen.
However, if you kill me,
Töten Sie mich jedoch,
you too will face punishment from the Shogunate.
werden auch Sie vom Shogunat bestraft.
We'll start the anesthesia.
Wir beginnen die Narkose.
If something happens, will Master Gen'en also commit seppuku?
Wenn etwas passiert, wird Meister Gen'en auch Seppuku begehen?
If it comes to that, we'll cut their stomachs open as well!
Wenn es dazu kommt, schneiden wir auch ihre Bäuche auf!
Yes, that's right!
Ja, das stimmt!
I feel like a hole is about to open in my own stomach.
Ich spüre, wie sich auch in meinem Magen ein Loch öffnet.
What are those?
Was ist das?
These are surgical rubber gloves.
Das sind Operationshandschuhe.
I had them made by a surgical equipment shop.
Ich habe sie anfertigen lassen.
They prevent microbes and bacteria from entering the body.
So kommen weder Mikroben noch Bakterien in den Körper.
Anesthesia has been administered.
Die Narkose ist abgeschlossen.
Let's open the stomach.
Öffnen wir den Magen.
I'm making the incision.
Ich mache das.
Saki, use the Kocher clamps and help me lift the peritoneum.
Saki, nutzen Sie die Kocher-Klemme und helfen Sie beim Peritoneum.
We'll cut while separating the organs from the peritoneum.
Wir sollten die Organe vom Bauchfell trennen.
Okay.
Okay.
I'm sorry.
Tut mir leid.
Are you OK?
Alles okay?
I'm OK.
Alles okay.
There it is.
Da ist es.
It's quite large.
Es ist relativ groß.
Saki.
Saki.
Dr. Saburi, please prepare the saline solution.
Dr. Saburi, die Kochsalzlösung.
Yes.
Ja.
-I'll do it. -Saki, please step back.
-Ich mache es. -Saki, hiergeblieben.
I can't expect someone to stay calm after seeing organs for the first time.
Wenn man Organe zum ersten Mal sieht, beunruhigt einen das oft.
-I was insensitive. -I'm fine now.
-Ich war unsensibel. -Alles gut.
Sorry, but for the patient's sake,
Tut mir leid, aber im Sinne des Patienten
I want to keep the surgery time as short as possible.
will ich die Operationszeit kurz halten.
Please observe carefully for next time.
Schauen Sie mir einfach zu.
Okay.
Okay.
How will you close this hole?
Wie schließen Sie das Loch?
I'll use this omentum, the fatty tissue below the stomach, to close it.
Ich nehme dieses Netz, das Fettgewebe unter dem Magen, zum Schließen.
Will that really work?
Funktioniert das denn?
There's plenty of it, so it'll be fine.
Es ist doch ausreichend da.
Unbelievable… That one wouldn't die after something like this.
Unglaublich, dass man nach sowas nicht stirbt.
What brings you here?
Was führt Sie hierher?
WESTERN MEDICINE SCHOOL
MEDIZIN-SCHULE
Actually, there's something I need to ask you.
Ich muss Sie etwas fragen.
That is a serious matter.
Es ist wirklich wichtig.
We must inform Dr. Ito as well.
Wir müssen auch Dr. Ito Bescheid geben.
Open up. Sorry about this.
Machen Sie auf. Es tut mir leid.
Dr. Gen'en, is Dr. Fukuda all right?
Dr. Gen'en, geht es Dr. Fukuda gut?
The surgery was a success, it seems.
Die Operation war offenbar ein Erfolg.
Actually, it's too early to say that.
Dafür ist es noch zu früh.
We still need to monitor the patient, remove the drain, and undo the stitches.
Wir müssen ihn beobachten, den Tropf entfernen und Fäden ziehen.
Truly masterful work.
Eine meisterhafte Arbeit.
"The Great Deity Minakata."
"Die Gottheit Minakata."
Lady Nokaze, I'm coming in.
Dame Nokaze, ich komme.
Okay.
Okay.
But Doctor, you really keep calm.
Doktor, Sie bleiben ja wirklich ruhig.
To complete a surgery in that situation…
Um in dieser Lage zu operieren…
Dr. Saburi, it didn't seem like your first time seeing the insides of a man.
Dr. Saburi, Sie haben anscheinend das Körperinnere bereits gesehen.
Or wasn't this your first time?
Oder nicht?
Oh, well…
Na ja…
Dr. Saburi!
Dr. Saburi!
They say your scalpel was found in the room of the murdered courtesan!
Man sagt, dass man Ihr Skalpell im Zimmer der toten Kurtisane fand!
SABURI
SABURI
I'm coming in.
Ich trete ein.
Dr. Ito.
Dr. Ito.
I heard there was an incident at our school, so I came out of concern.
Ich habe gehört, es gab einen Zwischenfall in unserer Schule.
I'm just a retired man, so I'll stay over here.
Ich bin ja nur pensioniert, also bleibe ich hier.
I'll ask again.
Ich frage erneut.
This scalpel is yours, correct?
Das Skalpell gehört Ihnen, korrekt?
I was performing an autopsy!
Ich hatte eine Autopsie!
AUTOPSY = POSTMORTEM EXAMINATION
AUTOPSIE = POSTMORTALE UNTERSUCHUNG
Please, read this.
Bitte, lesen Sie das.
TO DR. SABURI
AN DR. SABURI
I used to occasionally treat that courtesan's illness.
Ich habe die Kurtisane oft behandelt.
She couldn't pay for her treatment
Sie konnte nicht dafür zahlen,
so she allowed me me to autopsy her after her death as payment instead.
so erlaubte sie mir, ihre eigene Autopsie durchzuführen.
I swear, I did not kill her!
Ich schwöre, ich habe sie nicht getötet!
We also have testimonies from other courtesans
Wir wissen von anderen Kurtisanen,
who said she wished to repay her doctor in some way, confirming your story.
dass sie Sie anderweitig bezahlen wollte, was das bestätigt.
So that's how it was.
So war es also.
Yes.
Ja.
Were you also the one who left incense near the body?
Haben Sie Weihrauch neben Ihrem Körper hinterlassen?
Yes, since I couldn't give her a proper funeral, I at least wanted to do that.
Ja, da ich ihr keine Beisetzung bereiten konnte, habe ich das gemacht.
However, even if you didn't commit murder,
Auch wenn Sie niemanden getötet haben,
autopsies should be conducted with permission from the authorities.
sollten Autopsien von Behörden durchgeführt werden.
However, it isn't something that warrants severe punishment.
Dafür sollte es aber keine ernste Strafe geben.
Still, it's unacceptable that someone did an autopsy without authorization.
Es ist trotzdem inakzeptabel, eine unerlaubte Autopsie durchzuführen.
Someone must take responsibility.
Jemand muss die Verantwortung übernehmen.
But…
Aber…
for passionate doctors,
Viele passionierte Ärzte
aren't there many others who do autopsies in secret?
führen geheime Autopsien durch.
It's not like I dug up a corpse…
Ich habe niemanden ausgegraben.
No one has ever been punished for that.
Niemand wurde je dafür bestraft.
Besides, without doing this, how else could I learn medicine?
Und wie soll ich denn sonst etwas über Medizin lernen?
Authorities only allow two or three autopsies a year.
Die Behörden erlauben nur zwei oder drei Autopsien.
How am I supposed to learn medicine like that?
Wie soll ich so etwas über Medizin lernen?
How am I…
Wie kann ich…
If that's the case,
Wenn das so ist,
I can't possibly catch up to Dr. Minakata's god-like medical skills!
werde ich niemals so gut sein wie der gottgleiche Dr. Minakata!
Is that what you want?
Wollen Sie das?
Well then, what should we do?
Okay, was sollen wir tun?
A disciple's mistake is my mistake.
Ein Fehler eines Anhängers ist mein Fehler.
Dr. Saburi and I will--
Dr. Saburi und ich werden…
Dr. Ogata! I did this for the sake of medical science!
Dr. Ogata! Ich habe das für die Wissenschaft gemacht!
For the country, for the road to the future!
Für das Land, für den Weg in die Zukunft!
The road you speak of is for your own sake alone!
Wovon Sie sprechen, dient doch nur Ihnen!
If you claim to pave the way,
Wenn Sie Pionier sein wollen,
then you should have boldly proclaimed to the authorities
hätten Sie den Behörden melden müssen,
that autopsies must be performed!
Autopsien sind erforderlich!
Even if I had done so--
Hätte ich das getan…
Both Dr. Genboku and I
Dr. Genboku und ich
were called murderers and got stoned while we were told to get out
würden als Mörder dastehen und wären gesteinigt worden,
as we paved the way for smallpox vaccinations.
und das nur für eine Pockenimpfung.
Dr. Genboku and others sacrificed their personal wealth to build this school.
Dr. Genboku und andere opferten ihren Wohlstand für diese Schule.
Paving the way doesn't mean
Ein Pionier zu sein heißt nicht,
creating an escape route just for yourself!
sich einen eigenen Hinterausgang zu bauen!
Dr. Matsumoto.
Dr. Matsumoto.
Dr. Genboku,
Dr. Genboku,
the remaining disciples
die übrigen Anhänger
and Dr. Minakata,
und Dr. Minakata,
I entrust to your care.
ich vertraue Ihnen.
I understand.
Ich verstehe.
If it is your wish, I will make it happen no matter how impossible.
Wenn es Ihr Wille ist, werde ich es möglich machen.
Then,
Danach…
please cut me down.
Töten Sie mich.
If you do, I will finally be able to leave this place.
Dann kann ich endlich diesen Ort hier verlassen.
Just a jest.
Nur ein Scherz.
If I hadn't produced penicillin at the Western Medicine School,
Ohne die Produktion von Penicillin an der Schule für Westliche Medizin
would Dr. Saburi and Dr. Ogata have ended up like this?
wären Dr. Saburi und Dr. Ogata nicht hier, oder?
Dr. Minakata.
Dr. Minakata.
Yes?
Ja?
If you wouldn't mind, could you talk to me?
Wenn es nicht stört… Könnten wir mal kurz reden?
I don't think I can do much,
Ich kann zwar nicht viel tun,
but I know your situation.
aber ich kenne Ihre Situation.
It's better than talking to a silent photograph.
Alles ist besser, als mit einem Foto zu reden.
I'm sorry if I've overstepped.
Tut mir leid, wenn das zu viel war.
No, it's not that.
Nein, überhaupt nicht.
You are absolutely right, Saki.
Sie haben absolut recht, Saki.
Even when I was over there,
Selbst als ich da war,
I kept talking to someone who would never respond.
redete ich mit jemandem, der nie antwortete.
It's a habit.
Diese Gewohnheit.
It's embarrassing, for an adult like me.
Für einen Erwachsenen ist das peinlich.
I'm sorry.
Tut mir leid.
It's true, I can't expect an answer from you.
Das stimmt. Ich erwarte keine Antwort von dir.
And just because you seem to be getting better in the photograph,
Und obwohl du auf dem Foto immer gesünder wirkst,
that doesn't mean I can trample
habe ich nicht das Recht,
on the future of the people here.
auf der Zukunft dieser Leute zu trampeln.
This must be the chaos in history that I caused.
Das muss das Chaos der Geschichte sein, das ich verursacht habe.
WESTERN MEDICINE SCHOOL
SCHULE FÜR WESTLICHE MEDIZIN
So, you're saying that you'll resign?
Sie sagen also, dass Sie zurücktreten?
Yes, I remembered something I told Dr. Saburi earlier.
Ja, ich erinnere mich an etwas, was ich Dr. Saburi sagte.
If you aspire to practice medicine,
Wenn Sie praktizieren wollen,
you must first know the body.
müssen Sie den Körper kennen.
In a way, I incited him.
Ich habe ihn ja angespornt.
So, could you please forgive Dr. Saburi?
Könnten Sie Dr. Saburi verzeihen?
-Dr. Minakata-- -To the magistrate's office,
-Dr. Minakata… -Magistrat…
I will confess that I was the cause of this incident.
Ich gestehe, dass ich diesen Zwischenfall verursachte.
If I, an unknown person, am blamed as the instigator,
Wenn ich als Anstifter beschuldigt werde,
the Medical Office will not have to bear any responsibility.
muss die Klinik keine Verantwortung übernehmen.
Certainly,
Und das
that would avoid tarnishing our name…
würde unseren Namen nicht beschmutzen.
Then that's the way it must be done…
Dann soll es so sein.
No, that cannot happen.
Nein, das geht nicht.
You must remain here, Doctor.
Sie müssen bleiben, Doktor.
That is the best for the country and for the road to the future.
Das ist das Beste für das Land und für den Weg in die Zukunft.
You staying here is exactly
Sie bleiben genau hier,
what is best for the country and for the future.
was das Beste für das Land und die Zukunft ist.
I expect that even if left alone, medicine will continue to evolve.
Selbst wenn ich allein gehen würde, wird sich die Medizin weiterentwickeln.
People will eagerly embrace
Alle werden genau das begrüßen,
whatever is clearly profitable.
was ihnen hilft.
That is a very simple thing.
Ganz einfach.
But to be stoned,
Aber gesteinigt zu werden,
to give up one's personal wealth,
eigenen Wohlstand aufzugeben,
and to still have a physician's heart and the wish to save people,
um das Herz eines Doktors zu haben, um andere zu retten,
is a very difficult thing to do.
ist eine schwierige Sache.
What will happen with the penicillin?
Was passiert mit dem Penicillin?
Dr. Ogata will continue its production.
Dr. Ogata führt die Herstellung weiter.
Doctor…
Doktor…
Why did you do this?
Was sollte das denn?
I've never heard of anything like that.
Davon habe ich noch nie gehört.
It's fine, really.
Alles gut, wirklich.
I…
Ich…
What's so fine about it?
Was ist dabei gut?
If you stay here, you could spread your medical knowledge
Wenn du bleibst, kannst du dein medizinisches Wissen
as much as you want.
uneingeschränkt teilen.
But instead, you lie,
Aber du lügst
and take on false blame.
und nimmst alles auf dich.
How does that make any sense?
Welchen Sinn hat das alles?
What's wrong?
Was ist los?
I just can't see any desire in you, Doctor!
Ich sehe keine Begierde in dir, Doktor!
-Desire? -That's right.
-Begierde? -Korrekt.
Humans are creatures driven by desire.
Menschen werden von Begierde getrieben.
Even patriots who claim they could die for their country,
Auch Patrioten, die für ihr Land sterben würden,
or doctors who boast they live for others,
oder Ärzte, die für andere leben…
when you peel back the layers, they either want power or wealth,
Wenn man dahinterschaut, wollen sie nur Macht oder Wohlstand,
or they desire to leave a name for themselves.
oder sie wollen sich einen Namen machen.
I'm the same.
Ich bin auch so.
Even without being asked, I want to make this country
Und ohne gefragt zu werden, möchte ich dieses Land
a better place.
zu einem besseren Ort machen.
Because since I exist,
Seit meiner Geburt
I've felt the need to do something meaningful. That's my desire.
hatte ich den Drang, etwas zu bewegen. Meine Begierde.
But it's that desire
Aber es ist diese Begierde,
that keeps me moving forward.
die mich voranbringt.
Desire is the source of life.
Begierde ist die Quelle des Lebens.
But what you're doing, Doctor,
Aber was du machst, Doktor,
is like what a Buddha would do.
ist, was ein Buddha tun würde.
If you are human,
Wenn du ein Mensch bist,
then you're already dead.
bist du bereits tot.
Dead…
Tot…
I'm worried about you.
Ich mache mir Sorgen.
You lack any desire, so even if someone were to kill you,
Dir fehlt jegliche Begierde, und wenn du getötet wirst,
you'd just stare blankly, wouldn't you, Doctor?
hättest du nur einen leeren Blick?
Someday, you might even casually agree to discard your own life.
Irgendwann wirst auch du dein Leben loslassen.
Just like that.
Einfach so.
That's when I understood for the first time.
Und da verstand ich es zum ersten Mal.
I have no attachment to this world.
Ich habe keine Verbindung zu dieser Welt.
You staying here is exactly
Wenn Sie hier bleiben,
what is best for the country and for the future.
ist das das Beste für das Land und für die Zukunft.
That's why I can do things without selfish intent
Deshalb kann ich Dinge uneigennützig machen,
like a Buddha would.
so wie ein Buddha.
But I'm sure that's also why
Aber genau deshalb erlebe ich
I don't feel anything as being real.
hier nichts als wirklich real.
I may really
Ich könnte wirklich
already be dead.
bereits tot sein.
Ah, nothing like it.
Ah, das tut gut.
Even though I studied medicine, I couldn't measure up to the others.
Obwohl ich Medizin studiert habe, konnte ich nicht mithalten.
Even standing by his side, I couldn't understand his heart.
Auch an seiner Seite konnte ich sein Herz nicht verstehen.
What
Was ist der Grund
is the purpose of me being there?
für meine Existenz?
It's a government secret, you see.
Es ist ein Regierungsgeheimnis, ja.
I'm just as useless as you say you are.
Ich bin einfach so nutzlos, wie du gesagt hast.
As long as that man is alive,
Solange dieser Mann lebt,
we will perish.
werden wir leiden.
You heard rumors about Dr. Minakata?
Gibt es Gerüchte über ihn?
Yes.
Ja.
At Natsuya, some bald guests who seemed to be doctors
In Natsuya haben kahlköpfige Gäste, die Ärzte waren,
were talking about Dr. Minakata.
über Dr. Minakata geredet.
What did they say?
Was haben sie gesagt?
They said "Minakata is a monster."
"Minakata ist ein Monster."
"For the sake of the medical world, he must be killed."
"Für den Igakukan muss er getötet werden."
Where are you going, Lady Nokaze?
Wo wollen Sie hin?
Is it for me?
Für mich?
Yes.
Ja.
NOKAZE
NOKAZE
Mother, where is Dr. Minakata?
Mutter, wo ist Dr. Minakata?
He has gone out.
Er ist rausgegangen.
Was Brother with him?
War mein Bruder bei ihm?
No, the doctor politely declined his company this time.
Nein, der Doktor hat seine Begleitung abgelehnt.
Ms. Saki, I do not know exactly who it is that is plotting this,
Dame Saki, ich weiß nicht genau, wer dahintersteckt,
but Dr. Minakata's life is in danger.
aber Dr. Minakata ist in Gefahr.
However, I am just a caged bird,
Ich bin aber nur ein Vogel im Käfig,
never allowed to take a single step out of Yoshiwara.
ich durfte nie einen Schritt außerhalb von Yoshiwara wagen.
I have no choice but to rely on you.
Ich muss Ihnen einfach vertrauen.
This way!
Hier entlang!
Ms. Saki, you said you envy me, but…
Dame Saki, Sie beneiden mich doch…
I envy you.
Ich beneide Sie.
Your pure, untainted heart,
Ihr pures, reines Herz,
and your charm, like a wildflower.
und Ihr Charme, wie eine Wildblume.
And more than anything,
Und mehr als das…
I envy your circumstances.
Ich beneide Ihre Lage.
For example, Ms. Saki,
Zum Beispiel, Dame Saki,
you can walk on your own feet
Sie können selbst
towards the person you love, can't you?
zu einer geliebten Person gehen, oder?
This way!
Hier entlang!
For me, it's a dream that can never come true.
Für mich ist das ein Traum, der nie wahr werden wird.
Ms. Saki,
Dame Saki,
please,
bitte,
protect the doctor.
beschützen Sie den Doktor.
Prepare to die!
Jetzt wirst du sterben!
Who goes there? An intruder!
Wer ist da? Ein Eindringling!
It seems he ran away.
Er ist sicher weggerannt.
Doctor?
Doktor?
I thought…
Ich dachte…
that if I'm in a dream,
Wenn ich in einem Traum bin,
maybe
ist mir
I wouldn't even mind dying.
der Tod herzlich egal.
But now,
Aber jetzt
I'm trembling.
zittere ich.
I was so scared.
Ich hatte Angst.
Of course you were!
Natürlich!
That's because you're alive, Doctor.
Weil Sie leben, Doktor.
Never again say you wouldn't mind dying…
Sagen Sie niemals, dass Sie sterben wollen…
You're right.
Sie haben recht.
I…
Ich…
am living here.
Ich lebe hier.
Thank you, Saki.
Danke, Saki.
Thank you!
Danke!
No.
Nein.
If you're giving thanks,
Danken Sie doch
give it to Ms. Nokaze.
lieber Fr. Nokaze.
Ms. Nokaze?
Fr. Nokaze?
I've safely escaped death.
Ich bin dem Tod entkommen.
I thank you from the bottom of my heart.
Ich danke Ihnen von ganzem Herzen.
Jin Minakata.
Jin Minakata.
You seem to have cleared your mind, haven't you?
Du hast es dir überlegt, ja?
I decided to stop worrying about things that have no resolution.
Ich will nicht mehr sinnlos über Sachen nachdenken.
A small cup can only hold a little sake.
Eine kleine Tasse kann wenig Sake fassen.
Perhaps there's nothing we can do about the size of the cup we're born with.
Wir können die Tassengröße unserer Geburt nicht verändern.
Even a small cup has its own merits.
Auch eine kleine Tasse hat Vorteile.
A large cup will empty the bottle more quickly.
Eine große Tasse leert die Flasche viel schneller.
Can you not see me very well?
Sehen Sie mich nicht gut?
Please wait!
Warten Sie!
Wait a moment!
Einen Moment!
It was you who sent an assassin after Dr. Minakata, wasn't it?
Sie haben einen Auftragsmörder auf Dr. Minakata angesetzt, oder?
Indeed, that man is terrifying.
Das stimmt, der Mann macht einem Angst.
If his medical techniques spread,
Setzen sich seine Methoden durch,
we will be discarded like rotten bran.
werden wir nichts mehr zu tun haben.
However, I, Gen'en,
Aber ich, Gen'en,
was born into the Taki family
wurde in die Familie Taki geboren,
and have lived with the pride of a physician.
und wir lebten als stolze Ärzte.
I would never even think of taking a life just to protect myself!
Ich würde nie jemanden töten, nur um mich zu schützen.
But then who…
Aber dann…
Isn't it likely that those in the same field of Western medicine
Aber könnten nicht Anhänger der westlichen Medizin
find him to be more of a threat?
ihn ebenfalls als Gefahr sehen?
This must be…
Das muss…
I couldn't say it at the time,
Ich konnte es nicht eher sagen,
but I can only think that someone stole my scalpel and deliberately put it there.
aber ich kann mir vorstellen, dass jemand mein Skalpell stahl.
The attack on Dr. Minakata, and this too…
Der Angriff auf Dr. Minakata, und dieser…
Perhaps it's all the work of someone within the Western Medicine School?
Vielleicht war es jemand von der Schule für Westliche Medizin?
Doctor.
Doktor.
It's alright.
Alles gut.
Leave everything about this case to me.
Ich allein werde mich um den Fall kümmern.
Is this a step back?
Ist das ein Rückschritt?
I…
Ich habe…
don't have much time left.
…nicht viel Zeit.
HEISEI 22
HEISEI 22
The year 2010?
Das Jahr 2010?
Dr. Minakata!
Dr. Minakata?
The factory is on fire!
Die Fabrik brennt!
We've lost all the penicillin!
Das Penicillin ist zerstört!
Doctor! Akane is…
Doktor! Es ist Akane…
A patient is at risk of infection at this rate.
Ein Patient könnte sich infizieren.
If we had penicillin…
Hätten wir Penicillin…
But Dr. Ogata is likely…
Dr. Ogata wird wohl…
What?
Was?
Dr. Yamada!
Dr. Yamada!
I'll graft skin from another area to replace the lost skin.
Ich nutze Haut von anderen Bereichen.
I will cleanse Japan once again!
Ich werde Japan wieder gesund machen!
To think I couldn't heal such burns…
Diese Verbrennungen heilen…
Ms. Nokaze thinks of you, Doctor…
Fr. Nokaze, lieben Sie Dr. Minakata?
Dr. Minakata and penicillin are treasures that must be protected.
Dr. Minakata und Penicillin sind schützenswerte Güter.
I… was never all alone.
Ich war noch nie richtig allein.
Doctor, you are from the future, aren't you?
Doktor, Sie sind aus der Zukunft, oder?